없어
- (이연) 뭐?
- (지아) 아무도 없다고
무슨 소리야?
마을 전체가
증발한 것같이
사람 그림자도 안 남았어
[긴장감 고조되는 음악]
화장실은?
없어
- (지아) 뭐?
- (이연) 어제 그 시체
없던데?
하루 아침에 무인도가 됐네
강제로 끌려간 건 아니야
저항한 흔적도 주저한 흔적도 없어
어디 뭐 단체로
관광이라도 갔나 보지
시체랑 같이?
지갑이나 가방 같은
소지품 하나를 안 챙겼어
딱 몸만 사라진 거야
하...
대체 어디로 가버린 거야
없어졌다고?
어
스물두 가구
주민 마흔한 명 전부 다?
알았어, 일단 내가
지원 요청 보낼 테니까
사망자나 부상자
있으면 바로 연락 줘
(지아) 어
왜?
저거
언제부터 저기 있었지?
항간에
대나무가 귀신을 부르는 나무라는
속설이 있던데 진짜야?
속이 비었잖아
길 잃은 망자들 들어앉기
이만한 게스트 하우스 없지
(지아) 근데 이거
꼭 길을 만들어놓은 것 같지 않아?
용왕길
아!
제주도 민속 축제
촬영하면서 본 적 있어
용왕을 맞이하는 길 맞지?
맞는데
방향이 틀렸어
그러고 보니
서남쪽으로 나 있네
귀문방
부정한 것들이 드나드는 방이다
적어도 이 문을 통해서 부르려던 게
진짜 용왕은 아니라는 소리네
나 삼도천 출입국
관리소 현의옹이오!
네
염라대왕께서는 무탈하시죠?
아, 다름이 아니고
망자들 수의가 좀 모자란데
오늘 새벽 배송 가능할까요?
아, 그래요, 그래요?
예, 예
그러면 수고해요, 예
[탈의파 한숨소리]
어떻게 됐어요?
어찌 이런 변고가
확실히 그때 그 이무기예요?
어디로 갔는지
당신 눈에도 안 뵈고?
부적을 썼나?
완벽하게 흔적을 감췄어
이연이한테 언질이라도
해줘야 하는 거
- (현의옹) 아니에요?
- (탈의파) 씁!
호들갑 떨지 마
이연이 귀에 절대 들어가서는 안 돼
- (현의옹) 아, 그래도...
- (탈의파) 입 다물어
네
(탈의파) 이것이었나
그래서 연이의 앞날이
한치 앞도 보이지 않았던 건가
저기...
제가 어제 새벽에
조금 이상한 소리를 들었어요
무슨 소리요?
아기 울음소리 같았어요
자세히 말해봐
새벽 2시가 좀 넘은 시간이었어요
목이 말라서 잠에서 깼는데
[아기 울음소리]
(평희) 처음에는 도둑
고양이인 줄 알았는데
아니에요
분명 아기 울음소리였어요
이 섬에는 임산부도 없었잖아요
할머니들은 전부 일흔이 넘으셨어요
몇 시였다고?
새벽 2시 40분
확실해?
네
시계가 멈춰 있었거든요
벽시계도 탁상시계도
(지아) 내 시계도 멈췄어
똑같이 2시 40분
하...
축시네
저쪽 세상의 문이 열리는 시간
간밤에 대체 뭐가 태어난 거야
[긴장감 고조되는 음악]
♪ 사랑하는 우리 유리~ ♪
♪ 생일 축하합니다~ ♪
후
어우, 축하해
축하한다, 유리야
자, 아빠 선물
(유리 모) 이거는 엄마 거
[유리 놀란 소리]
고마워요, 엄마, 아빠
마음에 드니?
그럼
나 행복해서 눈물 날 것 같아
딸, 시집은 언제 갈 거야?
하
우리 유리 아직 어려요
스물넷이 뭐가 어려
스물다섯
아닌데
스물네 살이었는데
아빠 치매 왔나 봐
그 사고가
스물넷 대학교 4학년 때 아닌가?
무슨 사고요?
우리 유리
네팔에 트래킹 갔다가
추락해서 죽었잖아
(유리 모) 이이가 참
그게 무슨 끔찍한 소리예요
아니야
내가 그때 분명히
시신을 확인했는데
[포크 던지는 소리]
아빠
내가 그런 쓸데없는
기억은 다 잊으라고 했지?
너...
너 누구야?
[유리 한숨소리]
아니, 내 핸드폰을
네가 왜 사주는데?
하필 네 핸드폰 훔쳐간 놈이
내 동생이라
호의는 아니고 도의
차원에서 사주는 거니까
48개월 약정 준수하고
위약금은 네가 알아서 해결해
어플 깔아놨으니까 모르는 번호랑
내 동생 번호 절대 받지 말고
오, 뜻밖의 IT 강좌
아날로그 감성 가지고 사는 게
만만치 않더라고
응?
작년 이맘때쯤에 서울중앙지검에서
전화가 왔어
어떤 놈이 감히
내 명의를 도용했다고!
설마 보이스 피싱?
2,000만 원 뜯기고
내 돈 뜯어간 놈
두 귀를 뜯어놨는데
성에 안 차, 잠이 안 와
찍어줄래?
네 번호
모르는 번호 받지 말라며
쓰읍, 하...
내 신상은 털만큼 털지 않았나?
간밤에 못 다한 인터뷰도 있고
기왕 턴 김에
조금 더 털어보려고
좋네
캐릭터 한결같고
[지아 코웃음]
그런 욕 자주 들어
그럼 또 봅시다
나야
아빠가 세상에서 제일 사랑하는 거
[유리 모 놀란 소리]
[유리 부 힘겨운 신음]
(랑) 네 소원이 뭐였지?
내 딸
유리가 살아 돌아오는 거
내가 들어줬잖아
그 소원
얘가 누구라고?
내 딸
기유리
스물다섯 먹었고
내 백화점 물려받을 거야
오케이
이제 너희들은 가봐
이랑 님
보고 싶었어요
그 수의사 놈은 만나봤니?
아, 네
어땠어?
생각보다 귀엽던데요?
총 보여주니까
완전 쫄아요
그건 너 가져
때 되면 찾으러 올 거야
오면요?
죽여도 돼요?
유리야
바지락이 언제
제일 맛있는 줄 아니?
글쎄요
복사꽃 필 때
딱 그때쯤 껍질이 단단해지고
살에 윤기가 흘러
좋은 식재료를 얻으려면
기다리는 법을 배워야 돼
아...
제대로
정성껏 놀아줘라
그놈도 이연이 아끼는 물건이니까
네
어, 어디 가시게요?
지금쯤 이연이 나 보고 싶어서
안달 나 있을 거야
슬슬 마중 나가 봐야지
왜 하필 여기인데?
궁금하잖아
너 여기서 맨날 죽치고 있길래
한입만 줘봐라, 민트초코
아이, 손대지 마!
아으, 초콜릿이랑
파스를 같이 먹는 것 같아
이딴 걸 왜 먹냐?
놀 만큼 놀아줬으니까 말해
- (랑) 뭘?
- (이연) 섬에 있던 놈들
다 어디로 갔어?
풋, 알게 뭐야
너도 딱히 그놈들 생사에
관심 있는 거 아니잖아
그중에
사람 아닌 게 하나 섞여있었을 텐데
뭐 그런 소문이야 듣기는 했지
뒷산 우물에 재미있는 게
잠들어 있다고
- (이연) 그게 뭔데?
- (랑) 왜?
설마 그때 그놈일까 봐 그래?
너랑 여자를 갈라놓은
그 구렁이 말이야
그건 이미 내 손에 죽었어
사는 게 어디
내 마음 같기만 하겠어
- (이연) 뭔 소리야?
- (랑) 하, 글쎄
근데 이거 하나는
확실히 말해줄 수 있어
네 여자는
이번 생에도 제명에 못 죽어
베니싱 현상이라고 들어봤어?
베니싱
사라지다
사람이 증발이라도 한 것처럼
사라지는 현상인데
실제로 미국 노스캐롤라이나에 있는
한 섬에서 비슷한 사례가 있었어
1590년에 이 섬 주민
전원이 실종됐어
뭐 가재도구, 귀중품
다 그 자리에 있고
딱 사람만
왜 이렇게까지 꼬인 거니, 너?
세기의 로맨스를 한답시고
숲을 버린 건 너야
그때부터 600년의 세월이 흘렀어
그 세월 나는 너를
저주하면서 살았고
[이연 한숨소리]
대체 내가 뭘 어떻게 하면 좋겠냐
날 막을 방법은 딱 하나밖에 없어
죽여
지금
네 손으로
죽이라니까
나를 사냥하러 왔던 그때처럼
악!
아, 아...
사, 사, 살려주세요...
살려주세요...
악!
(이연) 랑아
형...
진짜 형이야?
[랑 울음소리]
아, 이게 얼마 만이야
살아 있었어?
[랑 울음소리]
삼도천 간 뒤로 소식이 뚝 끊겨서
죽은 줄 알았잖아
[랑 울음소리]
보고 싶었어
보고 싶어서 죽는 줄 알았어, 형
왜 나 데리러 안 왔어?
(이연) 갔었어
갔는데
널 못 찾았어
[랑 울음소리]
(이연) 내가
잃어버렸어
형이 가고 나서
사람들이 산에다 불을 놨어
난 거기서 형 기다리려 그랬는데
너무 뜨겁고 무서워서...
그래서 사람들을 이렇게 죽인 거니?
[랑 울음소리]
응...
아무 죄 없는 목숨들까지?
살아 숨쉬는 게 죄악인 것들이야
내가 좀 전에 고을
하나를 쓸어버렸거든
막 내 발 밑에 무릎 꿇고
막 살려달라고 빌어
[랑 웃음소리]
그랬구나
다친 강아지 한 마리
그냥 지나치지 못하던 내 동생이
이렇게 변했구나
같이하자, 형
우리가 누군지
인간들한테 가르쳐주자
랑아
어?
검을
검을 들어라
무슨 말을 하는 거야, 형?
저승시왕들의 명이다
수많은 무고한 인명을 참한 이랑은
오늘 목숨으로
그 죗값을 치르리라
[칼 휘두르는 소리]
[슬픈 음악]
넌 진짜 나쁜 새끼야
여자 때문에 형제를 버리더니
그깟 실적 때문에 형제를 배신해?
죽어라 마일리지 쌓아서
그 여자 다시
태어나면 넌 그만이지?
겨우 급소를 빗맞아서 망정이지
그때 죽었으면 난 지금쯤 펄펄 끓는
화탕지옥을 뒹굴고 있었어
하
왜?
두 번은 못 하겠어?
죽이라니까
그래야 네 여자가 살아
그래
이렇게 막 사느니
인생 조기종영도 나쁘지 않지
해봐
악
왜
왜 못 하는데!
버림받은 애처럼 굴지 마
너 이제 어린애 아니야
[칼 휘두르는 소리]
난 할 수 있어
근데 왜 참는 줄 알아?
보고 싶어서
네 눈앞에서 또
그 여자가 죽었을 때
네가 어떤 표정을 하고 있는지
네가 아무리 위악을 떨어도
이게 네 본모습이 아닌 거
난 알아
뭐?
간다
(시우) 아무튼 당분간은
언론에 새 나가지 않게
해주라
아휴, 나야 입 다물면 그만인데
실종자 가족들이 가만히 있겠어?
없어
뭐?
가족이나 연고자 한 명도 없더라
주민 마흔한 명 전부?
응
더 찝찝한 건
다들 섬 토박이도 아니었다는 거야
- (지아) 그럼?
- (시우) 1950년대에 한꺼번에
이주해서 들어왔어
같은 날, 같은 배로
하
으에
직장 상사 모시고
사는 기분을 네가 알아?
신주
넌 절대 결혼하지 마라
[신주 웃음소리]
아직 짝도 없어요
사내한테 결혼은 자살골이다
새겨 들어
처남이 염라대왕이신데
최소 인저리 타임 결승골이죠
네가 심판이야?
내 인생의 판관이야, 인마?
에헤이!
왜 엄한 신주를 잡고 그러세요?
우렁각시 자네도
절대 재혼하지 말아
쭉, 쭉 과부로 사시게
뭐 그런 악담을 하세요?
이, 씨...
염라대왕 백 아니었으면 제가 선빵
날렸을 거예요
[현의옹 목 가다듬는소리]
근데 두 분은
어떻게 만나신 거예요?
그것은
일종의 범죄였지
응?
옛날에 내가 계곡에서
목욕하는 걸 우리
마누라가 훔쳐보다가 말이야
[혜자 웃음소리]
첫눈에 반하셨구나?
정답, 내가 이게
또 벗겨놓은 몸매가
한몸매 하거든
어이, 잠깐, 잠깐
그럼 사모님이 먼저
고, 고백하신 거예요?
그날 밤에 보쌈 당했어
[헤자 놀란 소리]
머리에 자루까지 씌워서 업어가데
- (신주) 네?
- (현의옹) 앉혀놓고 딱
두 마디 하더라
나랑 살래, 지옥 갈래?
나랑 잘래, 지옥 갈래?
그래서 잤어
네 이놈!
네가 감히 신분을
망각하고 사람을 해쳐?
아, 그 무당?
껍데기만 멀쩡하지 딱 봐도
오늘 내일하던데
오늘이든 내일이든
명부에는 없는 자!
명백히 이머전시였어
벌써 징계가 내려왔다
너 대체 뭔 생각으로!
어떤 벌이든 달게 받을게
그러니까
그렇게 티 나게 내 걱정하지 마
그 계집애 때문이더냐?
기어이 찾아낸 게야?
근데
내가 준 여우 구슬은 없더라고
헛다리 짚은 모양이지
근데 또 그러기에는 너무 닮았어
그 얼굴
널 지켜줄게
(이연) 목소리
하, 뜨거워 죽겠어
(이연) 죽기 직전 아음의
몸을 뒤덮고 있던
그놈 비닐까지
이쯤에서 관둬라
뭔 소리야?
사람과 여우는 맺어질 수 없다
네 집착은 필히 화를 부를 것이야
네놈한테도
다시 태어난 그 아이한테도
나 그렇게 거창한 거
바라는 거 아니야
하면?
수백, 수천 년을 살아도
호시절은 따로 있잖아
유독 찬란하고
유독 좋아했던
할멈은
1980년대를 좋아했어
취미가 생겼으니까
장국영이 죽었을 때는
사흘 밤낮을 막걸리를 퍼먹었지
그래서?
나도 그때가 전부였어
그 애가 살았던
그 짧은 한 시절이
다시 태어났다 한들
그 애는 이미
과거의 그 애가 아니야
상관없어
나는 그저
그 애가 남들처럼
희로애락을 다 느끼면서
잔잔하게 나이 먹는 걸
보고 싶을 뿐이야
그러기 위해서는
내가 해야 할 일이 있고
[휴대전화 진동음]
[이연 헛기침 소리]
어
뭐 해?
그냥 뭐, 저기, 밥 먹으려고
밥 나왔어?
밥 나왔어
- (이연) 왜?
- (지아) 그거 그대로 반납해
뭐 하자는 거야?
같이 먹자는 거야, 나랑
할멈, 나 가서
밥 한 끼만 먹고 올게
야!
저승 형법이 물로 보이냐?
하, 나 오늘 물 한 모금
못 먹었단 말이야
정상 참작은 여기까지다
자정 전까지 돌아와
아
그 섬에서 혹시
수상한 놈 하나 나가는 거 못 봤어?
내 천리안이
네 블랙박스인 줄 아냐?
그렇게 말할 줄 알았어
한 번을 안 알려줘, 하여튼
하
[문 소리]
[이연 목 가다듬는 소리]
왔어?
어
들어와
응
(이연) 이거 문 닫...
(지아) 닫아, 닫아, 닫아
(이연) 닫아야지
우와!
이거 설마...
설마 내가 만들었어
대체로 못하는 게 없다고 보면 돼
제일 중요한 걸 못하네
겸손이 밥 먹여주나?
내가 먹여주지
근데 그 뒤에 숨긴 건 뭐야?
꽃다발 같은데
아니야
자신 있게 제출해 봐
꽃다발이 아니고 쑥 다발이네?
빈손으로 얻어먹으면
내가 은혜를 꼭 갚아야 하는데
그건 너무 귀찮고
어때, 마음에 들어?
나 이쪽에 앉는다?
와!
어?
리액션이 되게
높낮이 없이 기계적이네?
집들이 선물치고는 겁나 참신하네
이걸 꽂아야 해, 뜯어먹어야 해?
핵폭발로 초토화된 땅에
풀 한 포기 안 자랄 때
가장 먼저 돋아난 게 이 쑥이래
딱 너 아니냐?
딱 내 취향이야
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
뭐 하는 거야?
왜, 동물들 머리 쓰다듬어 주면
좋아하잖아
우리 집 삽살개는 이렇게 하면
되게 좋아하는데?
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
맛있다
두 그릇 먹어
근데 왜 갑자기 장르를 바꾼 거야?
사람은 말이야
고마운 마음을 전할 때
주로 뭘 먹이거든
두 번이나 나를 구했는데
신세 갚을 방법이라고는
이 평범한 밥상밖에 안 떠오르더라
충분히 특별해
적어도 오늘 나한테는
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
그러고 보니 이사도 안 갔네?
실종자 가족 대부분이 그래
이사를 잘 못 가
집에 오는 길 잊지 말라고
나 여기서 기다리고 있다고
외로웠겠다, 이 넓은 집에서 혼자
[지아 웃음소리]
왜 웃어?
차마 울긴 못해서
외로웠겠다 하니까
내가 그랬나?
그랬었구나
싶기도 하고
(이연) 좋은 사람들이었나 보네
그러게
조금만 못되게 굴어주지
그랬으면 나도 다 잊고
남들처럼 평범하게 살 수 있었을까?
하...
[지아 옅은 웃음소리]
이렇게 하면
눈물이 나오다 말거든
엄마, 아빠 잃어버리고
아홉 살 때 터득한 주문
찾을 거야, 네 부모
내가 그렇게 해줄게
남은 생은 제대로 한번 살아봐
남들처럼 지루하고
뭐, 따뜻하게
혹시
네가 말한 그 첫사랑...
꿈 깨
내 첫사랑은 한 떨기 연꽃 같았거든
치
그래, 난 잡초다
방사능 뚫고 나간 쑥이다
됐냐?
잡초치고는 잘 자랐어
[지아 웃음소리]
어화도에서는 신세가 많았습니다
별말씀을
그 옛날 이연의 칼에 맞고
다 죽어가던 나를 살린 게
[랑 거친 숨소리]
그쪽 아니오?
그것도 다 인연이죠
애는?
잘 있나?
자고 계십니다
그쪽도 참 대단하네
어떻게 600년을 몸 바쳐서
그것을 모셨대?
저야
사람이니까요
길어야 100년도 못 살면서
죽지 않고자
발버둥 치는 평범한 사람
이쪽 세계 힘을 빌려서
수명을 늘린 놈치고는
끝이 좋은 놈을 별로 못 봤는데
이제 어쩔 생각이오?
먹이고 재우고
무럭무럭 자라시길 기다려야죠
기대할게요
주인공이 마침내 연인을 찾고
사랑에 빠진 순간에
정확히 과거의 비극이 재현돼
[이연 한숨소리]
(이연) 장례식장?
꼭 가야 돼?
왜
타이밍이 안 좋아
지금 그런 장소
무슨 뜻이야?
너희 조상들이
왜 상갓집 갔다 와서
씻고 소금 뿌리고 그랬겠니
온갖 부정한 것들이 다 몰려들어
걱정은 고마운데
내가 가야 해
하...
넌 이미 이쪽 세상에 발 담갔어
그래서?
잡귀라도 꼬일까 봐?
뭐가 됐든 네 눈에 보이는 건
상대도 널 볼 수 있다는 거야
게다가
난 며칠 서울에 없어
어디 여행 가?
아, 뭐...
그 비슷한 거야
- (이연) 그러니까
- (랑) 나 안 피할래
그게 내가 앞으로
봐야 할 세상이라면 더더욱
하...
여기서 기다리고 있어
응?
(이연) 자
네 나이만큼 팥을 담은 주머니야
잃어버리지 말고
몸에 잘 지니고 있어
부적 같은 건가?
클래식인데
내가 만든 거라
하루 이틀은 괜찮을 거야
고마워
갈게, 여행 잘 갔다 와
어
(이연) 이상하게
발길이 떨어지지 않는다
내가 지금
곁을 비워도 되는 걸까?
[휴대전화 진동음]
(지아) 무슨 영화 좋아해?
(이연) 토이 스토리3
왜?
(지아) 이연에 대해 더 알고 싶어서
[지아 웃음소리]
팥 주머니!
응!
(새롬) 나쁜 년
안 오는 줄 알았잖아
한 번도 안 울었다며?
독한 계집애
늦어서 미안해
(새롬) 우리 엄마
윤달에 수의 지으면 오래 산다고
같이 한복집 한 번
가자고 조르는 거
미루다 미루다 못해줬다?
전화하면
바쁘다고 맨날 내가 먼저 끊었어
저번 주에는
나 좋아하는 동치미 담가 놨는데
늦잠 자느라 안 갔고
불효자식 맞네
그렇지?
그래
[새롬 흐느끼는 소리]
(새롬) 우리 엄마
동치미 진짜 맛있는데
이제 못 먹잖아
아휴...
실컷 울어
[새롬 울음소리]
여기서 참으면 가슴에 못 박혀
[새롬 울음소리-계속]
(이연) 그래서 행선지는 어디야?
이왕이면 따뜻한 데로 보내줘
나 요새 나이 들어서 추위 많이 타
추위 많이 탄다고
시왕들의 전언이다
전직 백두대간 산신 이연
사람을 해친 죄로
형법 제24조에 따라
제1 지옥 형에 처해야 마땅하나
그간 많은 인명을 구한 것이 참작돼
이레간의 근신을 명한다
자, 잠깐
일주일?
너무 길잖아
단
그 기간
숲의 영물이 아닌 인간의 육신으로
생로병사의 고통을
온전히 느낄지어다
왓 더...
기유리
[신주 놀란 소리]
- (신주) 모, 목걸이 도둑?
- (유리) 하이
여기, 여기는 또 어떻게 알고?
찾으러 올 줄 알았는데 안 오더라?
그건 댁이 막 총기를
소지하고 다니고...
안심해
오늘은 비무장이니까
원하는 게 뭐야?
나랑 놀자
작가님은 좀 어떠세요?
왕창 울려 놨더니 어지럽대
책임지고 먹이고 올 것
네
(랑) 여기 육개장 괜찮네
네가 왜 여기 있어?
오버하지 말고 앉아
참고로 내가 너보다
부조금 많이 냈어
앉으라고
애미 장례식에 이 집 딸까지
같이 보내기 싫으면
용건이 뭐야?
이연하고는 잘돼 가?
진도 장난 아니지
하나뿐인 남동생이 시도 때도 없이
왕래하시는 거 보면
넌 내가 무섭지도 않니?
무서워
콤플렉스 많은 수컷은
일종의 시한폭탄이라고 배웠거든
제대로 배웠네
왜 그렇게 형을 미워하는 거야, 넌?
뭐...
삶이 지루해서
거짓말
사실 넌 형이 좋았던 거지?
그래서 이러는 거야
[신주 놀라는 신음]
진짜였구나?
러시아 밀수업자
뭐 하는 거야?
나 수의사야
네 몸의 흉터
동물원에 있던 애들한테
비슷한 걸 본 적이 있어
학대당한 거지, 사람한테?
그딴 표정으로 쳐다보지 마
짜증 나니까
미안
사과도 하지 마
목걸이 절대 안 돌려줄 거야
나한테 소중한 거야
[유리 한숨소리]
그래서 뺏긴 거야
누구야?
누가 너한테
이런 짓을 시키는 거니?
네 손으로 목걸이 되찾으면
그때 가르쳐 줄게
[문 소리]
옛날에 산을 버리고
떠난 산신이 있었어
그러자 밤낮으로 찾아와서
이거 해달라, 저거
해달라 빌던 인간들이
여우의 씨를 말리겠다고
산에 불을 놨네?
숨이 붙어 있는 모든 게 불탔어
가족처럼 키운 강아지가
전부 숯덩이가 됐지
그게
그 첫사랑 때문이야?
이연은 네가 그 여자의
환생이라고 생각해
그러니까 어떤 대가를
치를 줄 알면서도
무당을 죽인 거지
대가?
이연 지금 어디 있어?
최소한 핸드폰은 잘 안 터질걸?
어디냐고
그건 네가 알 거 없고
살고 싶으면
오늘 밤은 절대 잠들지 마
6호실은
지금 이 시간에
웬 사람들이 이렇게 바글거리나?
전부 어린애들 같은데
(남자) 아저씨는 남 일에
참 관심 많으세요
[긴장되는 효과음]
(탈의파) 지옥의 시간은
속세와 다른 속도로 흐른다
현실의 이레는 지옥의 7년
먹지도 않는다
잠들지도 않는다
죽을 수도
없다
(이연) 나도 그때가 전부였어
그 애가 살았던
그 짧은 한 시절이
어떤 벌이든 달게 받을게
그 애가 남들처럼
희로애락을 다 느끼면서
잔잔하게 나이 먹는 걸
보고 싶을 뿐이야
하...
어리석은 놈
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로
연결되며 삐 소리 후
통화료가 부과됩니다
어?
정전인가?
[지아 놀란 소리]
아...
안녕
너희들 자매구나?
몇 살이야?
근데 여기서 뭐 해?
(자매 함께) 언니, 언니
(자매 함께) 우리 아빠 못 봤어요?
아빠 잃어버렸어?
몇 호실인데?
(지아) 언니가 찾아줄까?
어?
근데 너희들
왜 신발을 짝짝이로 신었어?
(재환) PD님!
(지아) 어
떡 클리어했어요
잘했다
저랑 PD님 들어가래요
작가님도 좀 쉬신다고
어, 그래?
잠깐만
[긴장되는 효과음]
어?
애들 어디 갔지?
애들이요?
어
방금 여기 있었는데
부모 따라갔겠죠
가요, 우리
어, 그래
택시 탈 거지?
내가 내려줄게
아니에요
피곤해 죽겠는데
엄마가 슈퍼 몇 군데 들러서
껌이라도 한 통 사 오래요
잡귀 털고 들어오라고
하...
액땜이구나
교회 다니는 양반이
뭔 미신을 그리 믿는지, 참
내일 봬요
고생했다
응?
아니, 이게 언제...
[지아 거친 숨소리]
[쿵 효과음]
[아이들 웃음소리]
[지아 힘겨운 신음]
(재환) PD님, PD님, PD님!
[긴박한 음악]
(이연) 내가 준 부적이
몸에서 떨어졌다
이랑인가?
아니면
[이연 힘겨운 신음]
할멈, 할멈
나 할 말 있어
내 말 들리는 거 다 알거든?
이거 좀 풀어줘
할멈, 어?
아, 이것 좀 풀어줘!
아, 이것 좀 풀어줘, 빨리!
아, 좀 풀어달라고, 이거!
아이, 씨
아이, 빌어먹을!
(탈의파) 웬 소란이냐?
할멈
나 여기서 나가야 해
이것 좀 풀어줘, 빨리
(탈의파) 네 이놈!
여기가 감히 어디라고
거기로 갈게
도산지옥
원래 감형 아니었으면
도산지옥행이었잖아
그럼 오늘 내로 나갈 수 있어
영원히 못 나갈 수도 있지
그 몸으로
[이연 거친 숨소리]
상관없어
어
괜찮으세요?
어...
어떻게 된 거니, 나?
식장 앞에서 쓰러지셨어요
아, 추워
추우세요?
후...
아까 거기서
뭔 일 있으셨어요?
어린애들을 봤어
두 번이나
어떻게 생겼는데요?
자매
예쁜 원피스에
신발을 짝짝이로 신고 있었는데
그거 귀신 아니에요?
- (지아) 뭐?
- (재환) 귀신이 사람 흉내 낼 때
특정 행동을 반대로 한다잖아요
넌 귀신도 안 믿는다며
(재환) 잠시만요
제가 좀 찾아봤는데요
그 장례식장 터가
원래는 애장터였대요
애장터?
옛날에 죽은 아이들 가매장하던 곳?
네, 그걸 밀고
장례식장 만든 거죠
근데 재환아
네?
너는 왜 아까부터
책을 거꾸로 들고 보고 있니?
[기괴하고 음습한 음악]
[지아 당황한 숨소리]
[아이들 웃음소리]
들켰다
[지아 놀란 신음]
[어둡고 무거운 음악]
다리를 건너라
한 발이라도 뻗으면
중도에 절대 못 돌아온다
(이연) 할 수 있을까?
지금 이 몸으로
[지아 떨리는 숨소리]
(이연) 뭐가 됐든
네 눈에 보이는 건
상대도 널 볼 수 있다는 거야
네 나이만큼 팥을 담은 주머니야
잃어버리지 말고
몸에 잘 지니고 있어
[지아 놀란 소리]
이연...
[초인종 소리]
[지아 당황한 숨소리]
[어둡고 무거운 음악]
할멈
갔다 올게
죄인이 도산지옥을 건넌다!
[이연 떨리는 숨소리]
아!
아...
내 핸드폰...
누구야?
[지아 놀란 소리]
(지아) 둘
셋
넷
다섯
나한테 원하는 게 뭐야
[긴장되는 효과음]
[기이하고 음습한 음악]
(아이) 몸을 줘
이 몸이 갖고 싶어
몸을 줘, 이 몸이 갖고 싶어
(아이들) 몸을 줘
이 몸이 갖고 싶어
몸을 줘, 이 몸이 갖고 싶어
몸을 줘, 이 몸이 갖고 싶어!
몸을 줘, 몸을 줘, 몸을 줘
[이연 고통스러운 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[지아 놀란 신음]
[이연 고통스러운 신음]
[이연 고통스러운 신음-계속]
[지아 떨리는 숨소리]
(이연) 으악!
하...
[아이들 웃음소리]
[지아 비명 소리]
[이연 힘겨운 신음]
[이연 고통스러운 신음]
[긴박한 음악]
[지아 거친 숨소리]
[놀란 소리]
(다 함께) 몸을 줘
몸을 줘...
몸을 줘, 몸을 줘, 몸을 줘...
[지아 두려운 신음]
(지아) 고마워, 이연
아홉 살의 나도
서른 살의 나도
네가 있어서 살았어
난 있잖아
액션도 못 하고
비바람도 부릴 줄은 모르지만
언젠가는 꼭
널 지켜줄게
약속했지...
내가 너...
지켜준다고
네 여자는
이번 생애도 제 명에 못 죽어
아...
(이연) 그녀가 누구인지
내가 찾던 그 사람인지
이제
그런 건 상관없어
내가 아는 건 오직 하나
지금 이 순간, 살을
파고드는 이 칼날의
감촉보다
그 얼굴을 한 여자의 죽음이...
나를 더 독하게 벨 거라는 거
(지아) 이연에 대해
더 알고 싶어서
(이연) 그러니 죽지 마
제발 살아 있어라
내가 갈 때까지
제발...
[지아 떨리는 숨소리]
(지아) 종종 악몽을 꿨다
그때마다 내 옆에는 아무도 없었어
그게 익숙했어
그런데 지금...
남은 생은 제대로 한 번 살아봐
내가 그렇게 해줄게
(지아) 왜 나는 너를
찾고 있는 거지?
이연...
이연!
[애잔한 음악]
헉
악!
[지아 놀란 소리]
아...
으아!
[지아 당황한 숨소리]
[이연 고통스러운 신음]
[지아 울음소리]
(다 함께) 몸을 줘, 몸을 줘
몸을 줘
악!
[지아 흐느끼는 소리]
죽지 마, 제발
[지아 울음소리]
나 때문에...
죽지 마...
[신비로운 효과음]
[지아 흐느끼는 소리]
찾았다
(이연) 다시 태어나라
내가...
꼭 찾아낼 테니까
[애잔한 음악-계속]
나도...
나도 널 기다렸어
[지아 울음소리]
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
(신주) 백두대간 시절부터
이연 님 오른팔
노릇을 해온 충신이자 가사도우미
되겠습니다
첫사랑은 어떤 사람이었어?
때로는
뭔가를 아는 게 독이 될 때도 있어
[여자 비명소리]
(이연) 사람을 좀 찾으려고
(아음) 날 보는
네 눈빛, 그 상처들
잊을 수가 없어